- Lembre-se, sempre que vamos lançar uma nota fiscal de entrada, a gente precisa analisar o enfoque do
- declarante, ou seja, o porquê o seu contribuinte está adquirindo aquele determinado item. Então,
- na primeira etapa, temos uma venda, por exemplo, de produtos industrializados de São Paulo, com a CFP
- 601, por exemplo. Então, CFP 601. Correndo entre São Paulo e Rio de Janeiro. Operações.
- de venda de industrialização, CFOP-C101. Se a intenção é revender essa mesma nota fiscal eletrônica,
- a CFOP de entrada é 202, porque o 202 representa uma revenda. É provável que a mercadoria seja destinada
- à comercialização, então a CFOP de revenda é 202. Eu analiso a nota fiscal que eu recebi, identifico
- o enfoque do meu
- Para sair dessa revenda, o CFLP usável seria, em uma operação interna, R$ 502,00. Então,
- comprei R$ 601,00, analisei o enfoque do declarante, dei entrada nesse documento como R$ 202,00, fiz
- a revenda como R$ 502,00, porque era uma operação interna.
- Se a intenção é consumir esse item, aí a gente muda, porque existe um grupo de CFOP específico
- para despesa. Então, o CFOP é 1556. É provável que o produto seja destinado ao consumo próprio.
- Isso quer dizer que não há uma intenção de saída subsequente. E se não há uma saída subsequente,
- existe um grupo específico e uma CST específica para isso, que a gente acabou de verificar.
- A característica do ICMS é não como atividade. Use e consumo, não há um aproveitamento de crédito
- porque há um consumo, não existe uma saída subsequente, ok? Então, não só estamos falando de CFLPs
- classificadas corretas, não só estamos falando de CSTs, mas também sobre os aproveitamentos de créditos
- indevidos e dos lançamentos e os impactos do SPED fiscal no cliente de vocês.